夜蛾
那個東西是什麼？
比起其他操術
人工咒骸的行動更具自主性
但必須消耗
術師所提供的咒力才能行動
那東西的咒力不僅是自己的
甚至還能夠自己產生咒力
上頭現在已經認定你為特級術師
打算對你正式下達無限期監禁的指令
因為如果你是故意製造出那個東西
那等同你就能輕易造出一支軍隊
回答我，夜蛾
你真的不知道
怎麼製作那個東西嗎？
是
正道
大家都很擔心你
他們說你最近心情很低落
這樣啊
所以我才告訴他們
要是你無精打采，就幫你打起精神吧
這樣啊
我很天才吧？
說得沒錯
阿武，雖然抱歉
但我會有一陣子無法回來了
幫我跟大家說一聲
又要出差嗎？
是啊，這次要去很久
不要緊，這片森林有天元大人守護
你母親之後也會來看你
我不在也不會有問題的
正道
你不在的話，我們會很寂寞
這樣沒關係嗎，日下部？
我救了你的事可別說出去
你只是被抓來引出夜蛾先生的誘餌
那個人對我有恩
好了，快走
真的可以嗎？
這傢伙不是你的外甥
只是擁有你外甥資料的一個物體
你是想說，如果總是放不下死者
就無法向未來邁進吧？
但是我妹妹已經是…
沒有阿武的支持，就活不下去了
正道，那個人是我媽吧？
沒錯，真虧你能認出來
我就這麼覺得
我很天才吧？
抱歉了，但…
我知道
完全自立型咒骸的存在不能公開
阿武不能和他母親住在一起
抱歉
你為什麼要道歉？
謝謝你
真的，很謝謝你
咒骸沒帶是要去哪裡呢
夜蛾校長大人？
去見我兒子
現在你背負著死罪
我就告訴你唯一能得救的方法吧
把完全自立型人工咒骸的
製作方法說出來
悟一不在，你們膽子就大起來了
樂巖寺校長
剩下的交給老夫處理
遵命
先從肉體中
複製靈魂的資訊
把這些資訊輸入咒骸的核心
但光憑這樣還不夠
還必須把三個彼此相容的靈魂
放進單一核心中
讓三個靈魂不斷觀察彼此
如此一來
靈魂才能穩定下來
一個自我意識便於焉而生
接著出生三個月後
就能開始自己補充咒力了
為什麼…
事到如今才告訴我？
為什麼不早點說？
為什麼不想活下去？
這是詛咒
樂巖寺校長
這是我對你的詛咒
正道！
你為什麼不戰鬥？你不恨老夫嗎？
貓熊才不受那種東西牽絆
你和正道的感情並不差
對我來說，你就像掉在地上的匕首
但是，有件事你要記住…
貓熊也是會哭的…
秤金次目前在栃木縣
一家廢棄的立體停車場辦賭博比賽
賭博比賽？
讓術師互毆的比賽
那賭客們…
大多是非術師
這樣已經違反咒術規定
第八條「守密」的規定了吧
‎（守密）
參賽者當中一定也有咒詛師
你們千萬要小心
為什麼要換衣服？
秤學長因為跟上頭爭論
結果遭到停學處分
現在也繼續在做違反規定的事
要是被發現我們是高專的人
他可能會落跑
我們現在就像警察和小偷一樣
所以我們現在算高專那邊的人？
這個有點難說
但從秤學長的角度來看應該算吧
他真的會幫我們嗎？
不好說，學長姐都說他是個混蛋
但乙骨學長卻說秤學長比他強
以戰力而言，我們絕對需要他的力量
回家去，小鬼頭
這邊可不是你們可以閒逛的地方
我數到三，你們最好回頭
敢有其他動作的話就等著挨揍吧
我們需要錢
讓我留在這裡
參加賭博比賽吧
規則一
「不能開口提到賭博比賽」
現在告訴我是誰跟你講的？
等你說完我再揍你
我不知道他的名字，我已經把他殺了
大約一個月前的事
還記得你們有個虛張聲勢的廢物嗎？
近藤一個月前失蹤了
我來補那個缺
或者我可以直接在莊家面前打倒你
對耶
如果馬上要求見秤學長
他們一定會起疑心
- 是
- 而且也不能說出「秤」的名字
- 沒有證據
- 我最好乖乖閉嘴
到此為止
莊家老大同意了
就讓他參加今天的種子名額賽
但要上場比賽的是那一位
這樣更好，虎杖更適合上場比賽
不行，由我上場
老闆說你不值得人家下注
不要的話，這件事就算了
知道了，那就這樣吧
伏黑，剛剛很危險耶
也太過虛張聲勢了
一點也不會
如果有咒詛師參加
那應該就會定期換人
不說這個了…
沒錯，他應該在
‎（前方一百公尺，工程進行中）
既然能用監視器監控我們
表示很有可能秤學長就在裡頭
虎杖，你去比賽，然後從內部調查
這段時間我會從停車場潛入…也許吧
-「也許吧」？
- 八成他們是故意讓我自由行動
要是我的潛入曝光了
你的信用也就跟著沒了
那就永遠沒機會跟秤談了
到時就只能硬闖了
那是真正的最終手段
畢竟我們是來請求
秤學長出手相助
所以最好避免任何
會毀掉我們今後關係的狀況
老實說，我覺得今晚不該行動
但在津美紀宣誓時限截止前
我不想浪費時間
現在是10號下午五點
所以還剩九天
來到這裡花費的時間比預期的還久
所以我今晚會潛入去找秤學長
只是如果苗頭不對，我就會馬上閃人
所以我才會說是「也許」
知道了
規則有兩條
「不能逃跑」、「禁用術式」
為什麼？他們用不用
我都無所謂就是了
大多數觀眾都是非術師
看不到術式
打得再激烈也不能炒熱氣氛
那為什麼「不能逃跑」？
意思是要在觀眾看得到的地方戰鬥
說來說去就是顧客至上啊
當然了，這是在做生意
老大是怎樣的人？
你很好奇嗎？
還好
- 見到他就知道了
- 見得到嗎？
比賽有兩種
像今天這種沒有劇本的真打
還有有劇本的假打
劇本當然是由老大來寫
表現好的話，他可能會召見你
所以基本上
只要大幹一場，引起注意就好了吧
這樣就簡單多了
那就是你的比賽對手
我第一次見到他時也驚訝到不行
正好就是很能吸引觀眾的人呢
好，今晚的比賽就要開始了！
沒有劇本
真實的格鬥俱樂部淘汰賽！
一樣由大家熟悉的解說員
JOHN BOBI負責轉播！
接著立刻
為各位介紹優秀的對戰選手！
天降刺客！綠林豪客！
危險的火球男孩！虎杖悠仁！
站如貓熊，坐如貓熊
行走如貓熊，貓熊是也！
貓熊！
‎（競技場 - 二樓）
好啦！有沒有感覺很興奮啊？
感覺熱度一下子就冷掉了
為什麼呢， 小金？
能通過試驗的「運氣」才重要
不用比就能看出輸贏的賭注很無聊
能打敗貓熊的無名術師沒有幾個
來了！
- 恐怕不見得喔
- 什麼？
貓熊學長，你見到秤學長了嗎？
沒有
‎（輕碰）
我們彼此認識，所以他對我沒有戒心
但他在躲我
‎（輕碰）
問題在於另一個三年級生的術式
你有隱瞞自己高專生的身分吧？
有
很好
知道接下來該怎麼做了吧？
這絕對是我轉播生涯中
最精彩的一場比賽！
雖然我才做六個月而已啦！
呦
（輕觸）
‎（輕碰）
勝者是虎杖！
真是厲害的一拳！
我動不了了！
動物保護團體絕對不會坐視不管的！
你的演技好爛
淘汰賽結束後，就把虎杖帶上屋頂
- 什麼？
- 反正他一定會贏到最後
而且他刻意用有立體感的方式移動
好娛樂樓上的觀眾
這一點可以讓我寫出好劇本
我不是常跟你說嗎？
（威士忌）
打鐵要趁熱
算了吧，那傢伙看起來挺蠢的
是，那另一個小鬼該怎麼處理呢？
繼續盯著他
綺羅羅待會也會加入警備
什麼？
心裡越來越激動了
上次這麼激動還是因為
前任狂刷卡分期的時候了
不要再提你的前任了
‎（咒術高專三年級，星綺羅羅）
這樣啊
看來虎杖和秤可能有機會見到面
貓熊學長怎麼
一直沒能見到秤學長？
嗯，我不是不知道他在哪
他在屋頂上的監控室
但我無法靠近
無法靠近？
即使走到門口，也沒辦法縮短距離
感覺有點像悟的術式
很可能是綺羅羅的術式，但…
綺羅羅？另一個三年級生是男的吧？
是男生啊
這個現象是只有在
綺羅羅學長在監控室時才會發生嗎？
不知道
我覺得當個招客貓熊
總比追太緊讓他跑掉要好吧
所以你們兩個來了真是太好了
你覺得虎杖能順利說服他嗎？
應該很難，可能還是要看時機吧
虎杖天性樂觀又善於交際
應該跟秤很合得來
但那傢伙很不會說謊吧？
與其說是不會
應該說他腦袋裡根本沒有說謊這件事
等虎杖進入監控室
我可以立刻控制住這個停車場
爭取讓那兩個人說話的時間
不，那也太…
安啦，我只是讓他們睡著而已
我已經記住攝影機的位置和死角了
有多少人在看守？
入口有四個
除了屋頂外，每層樓各有兩個
感覺行得通呢
問題在於綺羅羅學長的術式
是啊，那個就沒辦法對付了
如果那能將虎杖傳送出去
或將夥伴傳送進來
那我們就放棄說服秤吧
小悠還是高一生啊？這麼年輕啊
小悠？
小金國中留級過喔
- 你看起來好像很開心呢
- 沒錯
小金好久沒那麼熱情了
我最喜歡充滿熱情的小金
虎杖，如果有人說
「每天只做一件事一小時」
「一個月就能賺到一百萬日圓」
你信嗎？
什麼？
嗯？那要看是做什麼吧
但要了解那件事
就得花二十萬日圓上課
什麼？那種東西我才不會信
沒錯，你的感覺沒錯
這是典型的詐騙手法
騙子假裝成有錢人，販賣致富的方法
然後騙走你的錢
正常來說，這種騙局一眼便能看穿
但上當的白痴還是很多
為什麼？這全都是因為熱情
熱情？
騙子跟被騙者雙方都有的
那種「要一舉扭轉人生」的熱情
被熱情沖昏了頭，就會做出錯誤判斷
但沒有熱情，連談戀愛都不可能
我熱愛熱情
你知道更直接的熱情交流是什麼嗎？
賭博？
我就知道你懂
活著就是賭博
很多女人因為討厭賭博甩了我
但她們一開始就弄錯了
這個社會淘汰的就是那些
不知道何時該下重注
跟不知道見好就收的人
沒有哪個人不賭博的
人啊，討厭的不是賭博
而是「失敗」和「毀滅」
也有人只想要平靜的生活吧
那種人我一個都不認識
我熱愛熱情
熱情就是賭博，賭博就是人生
而愛就是支配
總有一天，我要用格鬥俱樂部
支配這個國家的熱情
現在大眾都知道咒靈了
總監部的職能也幾乎無法運作
現在正是擴展事業的好機會
我要粉碎所有障礙
趁著咒術規定即將修改的時機
讓格鬥俱樂部受到官方認可
總之，我現在要的是優秀的棋子
虎杖
要不要跟我的「熱情」瘋一把？
莊家，有件事要跟你談談…
虎杖，要喝點什麼嗎？
我什麼都可以，只要不是酒就好
什麼啊？你酒量不好？
問題不是這個，我還未成年
你看起來不像會在意這種事的人
你知道嗎？五條悟酒量也不好
什麼？哪個五條？
還有你為什麼要說「也」？我又不…
我說啊
哪有術師會不知道五條悟？
你為什麼要假裝不知道？你是…
高專派來的人？
聽我說！
綺羅羅用他的號碼打過來
就表示出狀況了
你聽我說！
才不要！
我現在熱情冷卻了！
只要能說服這個人
跟秤學長交涉就會更容易！
等等，綺羅羅！
- 我有事要說！
- 不准動他
必須在這裡說出來！
拜託你，我們沒時間了
小金有危險！
‎（下一話）
字幕翻譯：洪貞韻